SERIAL NETFLIX
- Ada yang bisa kubantu?
- Nona Ballard.
Apa kau Regina Ballard?
Siapa yang bertanya?
Itu kau, 'kan?
Apa kau Aceso?
Bagaimana kau bisa menemukanku?
Itu sama sekali tak mudah.
Tapi ada petunjuk di jurnal putrimu.
Aku bisa meyakinkan seseorang
di institusi
bahwa aku perawat rumah sakit.
Mereka punya beberapa alamat baru.
Ini yang ketiga yang kucoba.
Bolehkah?
Itu milik putrimu, 'kan?
Benar.
Di mana Athena?
- Aku coba mencarinya…
- Kami tak bicara.
Aku merasa terhormat bertemu denganmu.
Entah apa kau tahu ini,
tapi rumah lamamu kini menjadi sanatorium.
Aku pasien di sana. Dan aku menemukan ini.
Aku juga menemukan basemen tersembunyi.
Basemenmu.
Rumah itu istimewa.
Ya.
Aku hampir berhasil.
Hatiku murni. Persembahanku…
Benar.
Pada akhirnya, aku dikalahkan oleh
darah dagingku sendiri, putriku sendiri.
Kurasa perbuatan mereka
kepadamu tak pantas.
Aku tahu keadaan di institusi itu,
apa yang harus kau alami di sana.
Aku terkejut kau ingin bertemu denganku.
Aku paria.
Kau belum dengar? Wanita gila.
Saat mereka akhirnya mengeluarkanku,
mereka bilang aku sudah sembuh.
Bagaimana menurutmu?
Kau pikir aku sudah sembuh?
Kurasa pemikiran mereka
tentang sakit dan sehat itu terbalik.
Kurasa kau yang…
paling tahu itu.
Aku sakit.
Aku sangat sakit.
Dan aku ingin hidup.
Kurasa kau mungkin tahu caranya.
Kau tahu…
Pendidikan Pythagoras
memiliki dua bentuk pengajaran,
eksoteris dan esoteris,
keduanya sama penting.
Aku selalu ingin putriku menjadi muridku
untuk melanjutkan,
tapi dia sudah terlalu jauh,
terlalu dicuci otak.
Tapi kau,
sepertinya mereka belum menghancurkanmu.
Ya.
Aku masih bisa melihat cahaya di matamu.
Gadis cerdas.
Baiklah.
Aku bisa mengajarimu, Julia,
karena, ya, kau bisa disembuhkan.
Ya, dewa dan dewi kuno masih ada di sini.
Ya, mereka masih akan
berurusan dengan kita
jika kita memberikan
apa yang mereka inginkan.
Itu semua tergantung
pada apa yang akan kau lakukan.
Aku bisa mengajarimu apa yang kuketahui.
Berapa lama waktumu?
Berapa lama kau akan memberiku waktu?
Tinggallah sepekan.
Setidaknya, mungkin lebih lama.
Kita harus membahas caramu kembali.
Kita akan membelikanmu gaun malam.
Aku ingin kau berjalan melewati hutan
dan membuatnya bagus dan berlumpur.
Saat mereka bertanya kau dari mana,
jangan beri tahu mereka tentangku.
- Kau mengerti?
- Ya.
Kita akan membuat cerita hebat.
Semua orang suka cerita hebat.
Lalu siapa tahu, Gadis Cerdas?
Mungkin kau akan melakukan hal-hal hebat.
Apa yang akan terjadi, Dok?
Apa yang akan terjadi?
Tunggu.
Berhenti!
Ilonka, kemarilah dan bantu aku.
Lepaskan dia.
Kau tahu RJP?
- Ya.
- Baiklah.
Temanmu di County Adventist,
mereka stabil. Mereka bertiga.
Pompa perut mereka dan mereka akan
mengalami pekan yang berat,
tapi mereka akan hidup.
Sebagian berkat kau.
Tapi tentu saja,
mereka takkan ada di sana
jika bukan karenamu.
Jadi, itu harus dipertimbangkan.
Ada tangga di basemen,
tersembunyi dengan baik.
Saat aku turun,
aku bahkan tidak terkejut
melihat Julia di sana, sejujurnya.
Tapi aku terkejut melihatmu.
- Kau membiarkannya lolos?
- Tentu saja.
Ada orang sekarat di lantai,
dan aku seorang dokter, Ilonka.
Aku sudah membuat Julia ditangkap
tiga kali selama bertahun-tahun.
Masuk tanpa izin,
menerobos masuk, pelecehan.
Andai kau cukup menghormatiku
untuk tidak bertindak di belakangku.
Bahwa kau akan
menganggapnya sebagai teman.
Dan aku sebagai…
Apa pun yang kau lihat dariku.
Dia alasanku datang ke sini.
Dia mengalahkannya. Kondisinya membaik.
Apa pun pendapatmu tentang dia,
apa pun yang dia lakukan sejak itu,
kau tidak bisa menyangkalnya.
Ada sesuatu di sini.
Sama sekali tidak ada.
Dia sama saja dengan Sandra.
Satu hal tentang Julia dan orang lain
yang kutemui selama bertahun-tahun adalah
mereka tidak bisa menerima
bahwa mereka hanya beruntung.
Tapi waktu datang untuk semua orang.
- Apa maksudnya?
- Kurasa itu sudah jelas.
Eskalasi, pembobolan.
Dia mencoba meracunimu semalam.
Bukan untuk menyelamatkanmu.
Untuk menyelamatkan dirinya.
Dia sakit lagi.
Sihir apa pun yang dia pikir
dia temukan pada tahun '68,
itu sudah hilang.
Jadi, dia melakukannya lagi
menggunakan buku pedoman Paragon.
Kau bilang tidak tahu apa pun
tentang Paragon.
Ya, karena kita
tak perlu membicarakannya lagi
atau membiarkan ide gila itu
lepas di pikiran orang sepertimu,
yang bisa dibuat putus asa.
Tapi aku tak seperti mereka.
- Aku tak bodoh.
- Kau tak bodoh.
Ide-ide ini seperti…
Seperti kanker.
Begitu mereka tahu,
tidak peduli berapa usiamu
atau seberapa pintar dirimu.
Kita semua dalam bahaya.
Kumohon…
Tolong jangan beri tahu yang lain
tentang perbuatanku.
Kenapa tidak?
Bukankah seharusnya mereka tahu?
Kurasa kau ingin tahu.
Maksudku...
kurasa aku akan pulang.
Ayahku akan datang hari ini
untuk hari keluarga.
Kurasa aku akan pulang bersamanya.
Tentu saja, itu terserah padamu.
Aku hanya…
Aku sungguh minta maaf.
Apa yang kau lakukan?
Bukan apa-apa.
Keterampilan motorik.
Bagaimana?
Aku memegang benda ini dengan cukup baik,
sekitar tujuh dari sepuluh kali,
tapi terkadang aku melewatkannya.
Kemarilah.
Kurasa mata kiriku.
Mata kiriku tak bisa melihat sebanyak itu.
Baiklah.
- Tidak apa-apa.
- Astaga, sudah kuduga.
Ya.
Hanya saja
cenderung tidak butuh waktu lama
setelah penglihatan dimulai.
Aku tahu.
Dan ada titik buta.
Tentu, ada itu. Lalu…
makin besar…
makin hebat, tapi…
Tapi ada…
Ada bayangan.
Benar.
Di sudut mataku, tepat di sana.
Itu seperti…
Seperti yang Tristan bicarakan.
Yang Anya bicarakan.
Ya.
Dan aku bisa melihatnya
bergerak lebih dekat.
Dan terkadang terlihat seperti orang.
Terkadang terlihat seperti bentuk…
tapi sebenarnya…
Ada di sana.
Aku bisa melihatnya.
Sial.
Ya.
Kemarilah.
Jika kau butuh sesuatu, apa saja.
Telepon saja.
- Mengerti? Ada aku.
- Baiklah.
Jangan seperti orang asing.
Aku menyayangimu, Aneh.
Aku sangat bahagia untukmu.
Kapan pun kau berbicara
tentang berada di sini,
aku ingin kau membuat cerita terbesar,
terhebat, dan tergila yang kau bisa.
Kami menyayangimu.
Hei.
Biarkan aku melihatmu, sekali saja.
Kau bisa melihatku lagi.
Maaf.
Tidak.
Fokuslah pada pengobatanmu, ya?
Itu yang bisa kau lakukan untukku.
Apa pun yang kau punya, kalahkan itu.
Aku tidak tahu cara melakukan ini.
Aku tidak mau pergi.
Hei, bisa kita bicara?
Ada apa dengannya?
Tok, tok.
Entah apa yang mereka kirim kali ini.
Kau ingin kubawakan sesuatu?
Bagus untuk mengumpulkan camilan.
Perlengkapan liburan keluarga.
Tidak perlu.
Baiklah.
Kau tahu?
- Kurasa aku ingin bergabung kali ini.
- Ya?
Ya. Keluargaku sudah di sini.
Pengacara imigrasi bilang
butuh beberapa pekan lagi,
tapi tinggal mengurus dokumen.
Mereka bahkan belum tahu.
Kami mencoba menelepon mereka pagi ini,
tapi mereka masih tidur.
Sudah lewat tengah malam di sana.
Kau yakin?
Kau benar-benar yakin?
Kau bahkan bisa bertemu orang tuaku.
- Orang tuaku akan datang.
- Ya.
Orang tuaku akan datang.
Kau benar, dia manis saat tersenyum.
Ibu!
Sungguh?
Kau sungguh akan mengajariku?
Jika kau sungguh ingin belajar, ya.
Kau tak mengejutkanku sebagai pemain selo,
tapi aku senang bisa terkejut.
Astaga.
Bukankah itu ibumu?
Lihat apa yang kau lakukan, Kawan.
Hei.
- Kalian datang?
- Tentu saja.
Hei.
Ini rumah yang indah.
Benar.
Jadi, ini…
Ini temanku, Cheri.
Senang bertemu denganmu.
- Senang bertemu denganmu.
- Aku juga.
Dan aku bukan sekadar teman.
Aku tunangannya.
Kami bertunangan.
Terlalu cepat.
Maaf mengganggu.
Dok bilang kau mungkin…
Ya.
Maaf mengganggu. Ini Rhett.
Dia teman dekat Anya.
Tentu saja.
Dia datang untuk melihat barang-barangnya,
jadi, kami bilang
dia perlu bicara denganmu.
- Ya. Masuklah.
- Ya.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Dia…
Dia menceritakan semua tentangmu.
Jadi…
Dan ini…
Ini dia.
Itu tempat tidurnya.
Aku mencoba meneleponmu
sebelum pemakamannya.
Dia meninggalkan nomormu, tapi terputus.
Kurasa aku tak pernah memberinya
nomor baru saat kami pindah.
Bagaimana kau bisa di sini?
Berita kematiannya.
- Aku yang menulisnya.
- Benarkah?
Aku membacanya dan kupikir…
Siapa pun yang menulis ini, mereka…
mereka sangat mengenalnya.
Dia sering membicarakanmu.
Astaga.
Tidak, aku turut prihatin.
Tidak, itu bagus.
Dia…
memberitahuku bagaimana kalian berpisah.
- Tapi dia bertanggung jawab penuh.
- Tentu saja.
Tidak sesederhana itu.
Aku bisa lebih baik.
Sial. Kita semua bisa lebih baik.
Dan dia terkadang keras kepala,
tidak diragukan lagi.
Tapi…
dia menyayangimu.
Dengar…
dia meninggalkan
beberapa barangnya untukku,
dan aku tahu dia ingin kau
menyimpan beberapa barangnya.
Tidak banyak.
Dia menyumbangkan banyak,
tapi barang lainnya…
Aku tidak tahu harus bagaimana,
tapi kau harus memiliki ini.
Dia memperbaikinya.
Patungnya.
Astaga, dia melakukannya dengan baik.
Itu bahkan tidak terlihat seperti…
Boleh kulihat?
Ini sudah lama rusak.
Sudah lama sekali dan…
Maksudku, sepertinya
dia benar-benar membeli yang baru.
Tidak terlihat seperti sudah diperbaiki.
Hanya patung baru.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Ya, benar.
Dia memperbaikinya.
Di sana kau rupanya.
Ya, maaf. Aku harus mengurus beberapa hal.
Dr. Stanton bilang kita harus bicara,
tapi dia tak bilang soal apa.
Kau baik-baik saja?
Bisa beri tahu aku ini soal apa?
Jadi, ini disebut pra-kebutuhan.
Seharusnya kuisi berminggu-minggu lalu,
tapi aku tak melakukannya.
Aku ingin kau mengisinya denganku.
Pada dasarnya,
ini hanya daftar hal yang kuinginkan…
Ya, aku tahu.
Aku tahu apa itu pra-kebutuhan.
Aku tidak tahu
kita harus memilih jalan ini.
Waktunya untuk…
Aku menemukan buku ini di perpustakaan.
Judulnya My Song for Him
Who Never Sang to Me oleh Merrit Malloy.
Ada puisi berjudul Epitaph yang aku…
ingin kau baca saat waktunya tiba.
Tidak, Sayang.
"Saat aku mati,
berikan apa yang tersisa dariku.
Kepada anak-anak dan orang tua
yang menunggu untuk mati.
Jika kau ingin menangis,
menangislah untuk saudaramu
yang berjalan di sampingmu.
Saat kau membutuhkanku, rangkul siapa pun
dan berikan
apa yang harus kau berikan kepadaku.
Aku ingin meninggalkanmu sesuatu.
Sesuatu yang lebih baik
daripada kata-kata atau suara.
Cari aku di orang-orang
yang kukenal atau kucintai.
Jika kau tidak bisa melepaskanku,
setidaknya biarkan aku hidup di matamu
dan bukan di pikiranmu.
Kau bisa sangat mencintaiku
dengan membiarkan tangan bersentuhan,
dengan membiarkan tubuh bersentuhan,
dan dengan melepaskan anak-anak
yang perlu bebas.
Cinta tidak mati. Manusia bisa mati.
Jadi, saat yang tersisa dalam diriku
hanyalah cinta…
berikan aku kepada orang lain."
Ayah.
Hei.
- Kau pergi ke mana?
- Hei.
Maaf. Aku hanya butuh udara segar.
Ini sangat indah.
Benar.
Dengar.
Kurasa kita perlu bicara.
Baiklah.
Tentu saja, setelah mengatakan itu,
aku tidak tahu
cara mengatakan apa pun selanjutnya.
Jadi, ini…
Ya.
- Apa yang aku…
- Bukan apa-apa.
Tidak ada. Kau harus tahu itu.
Ilonka salah mengatakan
apa yang dia katakan.
Tapi bukan berarti ucapannya tidak benar.
Kau tidak melakukan apa pun.
Itu sudah lama direncanakan.
Tapi setelah tiba di sini, aku tidak…
Aku…
sungguh tidak tahu cara melakukan ini.
Hanya ada satu cara.
Satu per satu.
Pukul berapa ini?
Pukul 00.24.
Haruskah kita terus menunggu?
Tidak. Kurasa dia tak akan datang.
Kurasa hanya kita malam ini.
Aku tidak suka kursi kosong di meja.
Haruskah kita singkirkan,
tarik ke samping atau semacamnya?
Kurasa kita harus membiarkannya.
Jadi, selalu ada kursi
untuk mereka di sini.
Akan ada lebih banyak kursi kosong, Kawan.
Akan ada wajah baru juga. Selalu ada.
Untuk mereka di masa lalu,
untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini
dan untuk mereka di dunia lain.
Untuk mereka di masa lalu,
untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini
dan untuk mereka di dunia lain.
Yang kasatmata, ataupun yang gaib.
Antara ada dan tiada.
Kau tahu?
Kurasa aku akan
menyelesaikannya malam ini.
- Akhirnya.
- Sudah waktunya.
- Terima kasih.
- Kurasa cerita ini…
sudah berakhir.
Dusty selalu tahu ini akan terjadi.
Suara di kepalanya
memberinya korban berikutnya.
Itu Sheila.
Jauh di lubuk hatinya,
dia selalu tahu akan menyakiti
orang yang paling dia sayangi.
Karena dia menyakiti mereka semua.
Pada akhirnya.
Sheila.
Shei…
Maaf aku terlambat.
Hariku sangat berat.
Tidak apa-apa. Ambil kursi.
Kevin akan mengakhirinya.
Kau datang tepat waktu.
- Benarkah?
- Ya.
Kalian semua berhasil.
Kalian bertahan hidup
cukup lama
untuk mendengar akhir yang menarik.
Maaf mengganggu.
Dusty tahu yang harus dia lakukan.
Halo?
Hei.
Aku ingin kau datang.
Ini penting.
Ada apa?
Ini tentang Nancy.
Kurasa aku tahu
apa yang terjadi kepadanya.
Aku akan tiba 20 menit lagi.
Halo?
Dusty?
Dusty, aku masuk.
Di sana kau rupanya.
Aku…
Simbol…
Ya, aku juga melihatnya.
Itu sebabnya aku meneleponmu.
Aku tahu siapa yang membunuh Nancy.
Kita harus menghentikan mereka.
Ayo. Kau tidak akan percaya ini.
Ada apa?
Lihat saja sendiri.
Ini sesi obrolan Einstein.
Tunggu.
NANCEPANTS81. Itu Nancy.
Siapa LEDZEPPEFAN?
Astaga.
Apa dia pembunuhnya?
Ya.
Jadi, siapa? Siapa pembunuhnya?
Kakekku.
Astaga.
Dia sudah bicara dengannya
berminggu-minggu.
Dia berpura-pura menjadi murid di Velt.
Dan ibuku.
Dia juga pembunuhnya.
Apa?
Dan aku.
Dusty?
Aku tidak mau!
Aku…
Sheila.
Dusty.
Maafkan ibu.
Ibu menyayangimu.
Ibu?
Nancy.
Maafkan aku.
Aku berusaha mencarimu.
Entah bagaimana semua ini dimulai.
Yang kutahu,
apa pun yang ada di dalam tubuhnya…
dia mendapatkannya dari kakekku.
Saat tubuhnya terlalu tua
untuk mengangkat palu,
itu diteruskan kepadanya.
Saat dia terkena strok
dan tak bisa bergerak lagi,
dia mulai meneruskannya kepadaku.
Kau tak punya pilihan.
Kau tidak tahu apa yang kau lakukan.
Tapi itu masalahnya.
Aku tahu.
Akhirnya.
Begitu muda.
Begitu kuat.
Tidak.
Aku tahu dia masih di dalam.
Aku tahu Dusty takkan menyakitiku.
Aku tahu dia takkan menyakitiku.
Dusty sudah pergi, Nak.
Aku tahu kau takkan menyakitiku.
Kumohon.
Aku tak ingin menyakitimu.
Hanya membunuhmu.
Ayunkan! Ayunkan yang keras!
Dia tidak merasakannya.
Tak merasakan palunya,
tak merasakan dirinya menghantam lantai.
Tapi jika dia bertanya-tanya
bagaimana perasaan Sheila tentangnya,
jika dia meragukannya,
sudah jelas.
Jelas dengan cara dia menarik pukulannya.
Jelas dari caranya
memperlambat palu di detik terakhir,
menyelamatkan nyawanya yang menyedihkan.
Dia mengatakan yang sebenarnya
kepada polisi dan Jaksa Wilayah.
Dia dinyatakan tidak bertanggung jawab
atas alasan kegilaan.
Kata-kata yang tidak pernah
bisa dia setujui.
Mereka menemukan puluhan mayat di gua itu.
Beberapa dari mereka dibunuh
bahkan sebelum kakeknya lahir.
Tidak ada jawaban mudah
dalam kasus ini, dan tidak ada yang mau
memercayai pembunuh berantai abadi.
Tapi itu tidak penting.
Yang penting Sheila aman.
Dia tidak akan pernah
menyakiti gadis lain lagi.
Bolehkah aku…
Boleh mainkan musikku sekarang?
Tolong sedikit lebih keras.
Sempurna.
Itu dia.
Selesai.
Itu akhirnya.
Kalian semua bisa mati sekarang.
Aku tidak tahu soal akhir itu.
Kurasa aku tidak suka akhir itu.
Kau ingin bicara, Pawluk? Kau menggantung
kami semua dengan "Penyihir".
Ayolah. Mari kita akhiri malam ini.
Lihat apa kau bisa mendarat dengan baik.
Baiklah.
Jika kau ingat, Imani adalah penyihir.
Dia menerawang di malam hari.
Dia melihat masa depan.
Seorang anak lelaki akan mati.
Tapi dia menghentikannya.
Dengan harga yang buruk.
Dan membuat temannya, Scottie,
tertembak dalam prosesnya.
Tolong!
Dengan mengubah masa depan,
dia membuat alam semesta menjadi kacau.
Dan sekarang,
alam semesta mengamuk kembali.
Kumohon.
Tolong!
Tolong aku! Seseorang?
Kumohon.
Andai saja.
Mungkin tidak ada dua kata dalam
bahasa Inggris yang lebih tidak berguna,
lebih tidak berdaya daripada "andai saja".
Andai saja dia melakukan ini
atau memikirkan itu
atau menyadari ini lebih awal.
Itu masalahnya.
Jawabannya selalu sama.
Alam semesta
tidak tersentuh oleh "andai saja".
Kau bisa mengatakannya sesukamu.
Andai saja tidak seperti ini.
Tapi jawabannya selalu… "Tapi begitulah."
Imani berusaha mengubah masa depan,
tapi masa depan sama seperti masa lalu.
Dia tak bisa mengubah masa lalu.
Tak bisa mengubah masa depan.
Kau seharusnya masih di sini.
Tapi mungkin saja…
dia bisa memperbaiki kesalahan.
Ibu?
Di mana kita?
Rumah.
Aku tak mengenali pohon-pohon ini.
Karena kau belum pernah
masuk sedalam ini ke hutan.
Kau tak ingat jalan kita datang?
Tidak.
Aku tak ingat.
Katakan apa yang kau ingat.
Kepalaku terasa aneh.
Kenapa kepalaku terasa aneh?
Ayo kembali ke tempat kau datang.
Menyenangkan sekali di sini.
Kau tahu di mana kita sekarang?
Ya.
Tidak apa-apa.
Lihat ke bawah. Di sini aman.
Apa aku sudah mati?
Kau masih hidup, tapi kau telah mengambil
satu langkah keluar dari kehidupan.
Ibu telah mengambil langkah ke arah itu
untuk bertemu denganmu di sini.
Kau tak bisa menyembuhkannya,
tidak sendirian.
Aku butuh bantuan Ibu.
Kau meminta tanpa tahu apa yang kau minta.
Tak ada yang bisa
menghidupkan orang mati, Imani.
- Tapi dia belum mati.
- Ibu tak membicarakan dia.
Aku akan mati jika menyembuhkannya.
Kau tak perlu melakukan ini, Imani.
Ya, kau mengacau.
Kita semua begitu.
Tapi hidupmu masih panjang.
Ibu di sini untuk membujukku.
Tentu saja. Aku ibumu.
Aku sudah memutuskan.
Aku takkan mengubahnya.
Tentu saja tidak.
Kau putri ibu.
Senang bertemu denganmu.
Ibu akan berada di hutan itu.
Ibu akan menari
dengan kunang-kunang, Sayang.
Ibu menunggumu.
Jadi, jika kau ingin meminta…
Minta ibu sekarang.
Tolong aku, Ibu.
Bantu aku menyembuhkannya.
Terima kasih.
Kau harus kembali sekarang, Imani,
atau kalian berdua akan mati.
Satu-satunya jalan kembali
adalah dengan lewat. Dingin dan dalam.
Sebaiknya kau melompat.
Sekarang pergilah.
Sampai jumpa saat kita bertemu.
Imani?
Bagaimana kau bisa kemari?
Aku tidak bisa meninggalkanmu sendirian.
Aku berusaha untuk kembali...
selama berhari-hari, mungkin lebih lama.
Punyaku terlihat seperti itu pada awalnya.
Tapi sekarang…
Sudah memudar.
Kurasa setelah hilang,
aku akan melayang.
Kenapa kau di sini?
Kau tidak seharusnya mati.
Tidak apa-apa.
Ini bukan salahmu.
Makin aku memegangnya,
makin aku sadar
tidak apa-apa melepaskannya.
Aku datang karena suatu alasan,
dan aku ingin kau
membiarkanku melakukan ini, ya?
Ambillah.
Apa yang akan terjadi padamu?
Aku akan menari dengan kunang-kunang.
Apa aku akan mengingat ini?
Entahlah.
Tapi jika kau bisa mencoba, kumohon…
ingatlah aku.
Maaf, aku tidak bisa.
Maafkan aku.
Aku tidak bisa melakukannya.
Scottie membuka matanya.
Awalnya dia tak bisa melihat dengan jelas
dan sudah berhari-hari
tak menggunakan matanya.
Tapi saat penglihatannya kembali,
dia melihat Imani.
Dia hanya tampak tertidur,
kecuali senyuman kecil di wajahnya.
Scottie sudah melupakan
semua yang baru saja terjadi.
Itu sudah memudar,
seperti napas di cermin.
Bahkan saat dia berusaha
mempertahankan ingatan itu,
itu lolos dari genggamannya seperti air.
Scottie bersikeras menemani Imani
sampai ke kamar jenazah.
Para perawat awalnya menolak,
tapi tidak lama lagi, karena percayalah,
saat kubilang dia bisa
menjadi wanita keras kepala
seperti keinginannya.
Pemakamannya besar.
Memenuhi auditorium,
tapi tak ada yang terasa benar
bagi teman-temannya.
Teman-teman sejatinya.
Yang memutuskan
untuk melakukan yang lebih baik.
- Imani dan Ben.
- Beri hati di sekelilingnya.
Mereka saling mengenal selama lima detik.
Jadi, waktu adalah ilusi.
Dan mereka berdua merasakannya.
Letakkan hati di sekelilingnya.
Ya.
Beberapa hari lagi akan ada
Imani kecil atau bayi Ben berlarian.
Tidak romantis, Cheri.
Biar kuselesaikan.
Akan kutunjukkan caranya.
Mereka membangun
tugu peringatan yang indah.
Dan mereka meninggalkan hal-hal
dekat dengan hati mereka.
Juga, Luke dan Becky ada di sana.
Kawan. Becky meninggal.
Begitu kejadiannya.
Mereka jatuh cinta sekarang,
dan ini bukan tentang mereka.
Ini tentang menghormati teman,
menghormati mereka yang pernah pergi,
yang mereka lakukan.
Satu perhiasan, satu kenangan,
satu tanda, satu tawa,
satu air mata.
Bukan itu saja.
Scottie melakukan satu hal lagi
untuk temannya.
Dia tahu ingin berada
di mana lebih dari apa pun.
Ide ini datang ke Scottie dalam mimpi.
Meski pada saat itu,
mimpi itu terasa sangat nyata.
"Mungkin semua mimpi itu nyata," pikirnya.
"Mungkin itu hanya jendela."
Teman-teman?
Kau lihat itu?
Itu jendela ke dunia lain.
Dimensi lain.
Ruang liminal.
Dunia luar.
Sebagian orang mungkin
menyebutnya akhirat.
Terima kasih.
Apa pun itu, kapan pun itu,
di mana pun itu…
Imani tidak merasa mati.
Bahkan, dia merasa cukup baik.
Dia tak sendirian.
Ibunya ada di sana.
Ben juga.
Karena terkadang, kau tak punya
kesempatan untuk cinta dalam hidup.
Tapi bukan berarti permainan berakhir.
Ada banyak wajah di sana
yang tak diketahui Imani.
Tapi entah bagaimana,
hatinya tahu semuanya.
Jadi, jalan itu berlanjut.
Imani melanjutkan.
Karena itu yang dilakukan orang.
Mereka melanjutkan.
Teman-temannya
tidak akan pernah tahu pasti
apakah yang mereka lihat
hanya imajinasi mereka.
Tapi jika itu mimpi,
itu mimpi yang mereka bagi bersama.
Dan tidak ada
yang lebih nyata daripada itu.
Ada yang ingin kukatakan kepada kalian.
Semalam,
aku melakukan kesalahan besar.
Tapi aku akan menceritakannya.
Tadi pagi, aku kedatangan tamu.
Teman Anya, Rhett. Kalian ingat Rhett?
Dia datang ke kamar dan…
kupikir dia harus menyimpan
beberapa barangnya.
Anya punya patung balerina
dan kakinya hilang.
Tapi saat aku menemukannya,
itu sudah diperbaiki.
Itu disatukan kembali.
Hei.
Kurasa aku akan mengambil
jalan panjang ke atas.
Mau bergabung?
Ya, aku mau.
- Aku suka ceritamu.
Tapi bukan akhirnya.
Kecuali itu…
Entahlah.
Aku merasa kau agak keras kepada Dusty.
Gagasan bahwa dia
akan sendirian seumur hidupnya…
Agar dia tidak menyakiti
orang yang dia sayangi.
Karena dia selalu menyakiti
Aku tak tahu apakah mungkin
untuk tak menyakiti
orang yang kau sayangi.
Bukan berarti kau harus sendirian.
Aku putus dengan Katherine.
- Maaf.
- Tidak, itu benar.
Itu tidak adil bagi kami berdua.
Lagi pula, ada…
Ada orang lain,
dan aku tidak bisa berbohong lagi.
Bahkan setelah aku
membahayakan kita semua?
Kau melakukan itu karena berharap.
Karena itulah dirimu.
Kau harapan dan begitu
sejak kau tiba di sini.
Apa lagi arti tanda Anya?
Apa lagi arti patung itu?
Jika bukan harapan?
Jadi, kau benar.
- Kau selalu benar.
- Tapi Kevin, aku…
Maksudku,
aku tidak tahu bagaimana kita bisa…
Aku akan mati.
Aku juga.
Tapi aku berpikir bahwa mati adalah
alasan yang buruk untuk tidak hidup.
INDUSTRIALIS STANLEY OSCAR FREELAN
MENGUNGKAP PROPERTI BESAR BARU
Terjemahan subtitle oleh Ais Purnama Putri